好 来吧 这些看了咱们做一个自定义的动画组建
通过制作这么一个自定义的动画组建的让大家知道Rx这个东西呢是非常非常灵活的
其实呢 老师上课啊 一方面呢是交给大家这些API怎么去使用 一方面呢交给大家这些基础理论
更重要的是慢慢的去培养大家的这种一种
呃
程序思维 就是我们要做一些开发 因为
因为很多时候呢 一些第三方库也好 或者是他本身的Rx库也好
他并不能解决所有的问题啊 你要很方便的解决所有的问题的话 那我不是说我就尽量的拼命去学习各种啊好用的第三方库
这个不是正图 正图呢是你要学习到他这个库里边 就是接触一个第三方库 你要学他的这种思维模式
哪怕没有啊 你比方说以后你遇到一个需求 没有这种类似的第三方库 那么你自己要能够写出来啊 这才是最最好的学习方式
所以说 为什么让大家多去练习呢 就是要一定要去熟悉代码 熟悉API 熟悉这种开发的方式 这才是最重要的
好 这一课呢 我们上呃 做一个自定义的那个
呃 动画组建啊
就上节课了
就前面的课程中啊 咱们呢 用了很多他自带的一些组建 那么这些组建呢 用起来呢 感觉就有点麻烦 比方说每次都要去写一些 css 文件 对吧 感觉又很麻烦的样子 那能不能我们平时 比方说我们网站中啊 经常有一些
相同的动画效果 那么能不能就直接
封装一个组建啊 来减变我们后边的开发呢 当然是没有任何问题的
比方说咱们呢 网站里边经常都会出现一个淡入淡出的效果 对吧 好 于是呢 我就写这么一个组建啊 我在common
在公共组建里边建立一个新建文念奖啊 给他取个名字叫做faid
trization
这是一个什么组建呢 这是一个专门用于控制淡入淡出动画的这么一个组建 好 这里呢 给他写个英德斯点解释啊
啊 我们好像前面都是一直用的 hook 对吧 那这里呢 我们用内组建还是用啥呢 还是用韩式组建呢
好像都无所谓吧 韩式组建吗 得了啊 韩式组建得了 因为这个东西好像也没有什么状态啊 没有什么状态啊
faid
trization啊 这么个组建 到时候呢 我要用这个组建的时候怎么用呢 我们首先 你做一个东西的时候呢 你再想到到时候我们怎么用
咋用呢 我们可以这样子来用啊 比方说我们这里呢 写这么一个啊 写这么一个就是导入进来吧
from a rex transition group 啊 比方说吧
我们都感觉先不用导入他吧 我们直接导入这个 导入我们自己写的
component common啊 fade transition啊 导入这个东西 导入进来之后呢 咱们怎么来用呢 我们先把这个图件写出来啊
fade
trization啊 到时候呢 我们用法呢 跟他的那个csstrization的用法呢 是完全一致的啊 是完全一致的
只不过他自带了一个单入单出效果啊 自带了一个单入单出效果 而其他的用法呢 是完全一致的
好 那么比方说吧啊 比方说 我们这里呢 这个app里边呢 比方说我们写个内组件啊
现在就好像一直没有写的内组件 对吧 好久没写过了啊 那写一下吧啊
extentreact
啊呗component啊 继承过来 那么他里边呢 有个状态啊 有个状态 状态就是嗯秀啊 是否显示啊 莫认为去吗 莫认为去
好 那么他有一个render啊 有个render 到时候咱们咋 咋显示呢 咱们显示比方说就显示一个he元数吧
好吧 就显示一个he元数 好 那么这里呢 我们废的传辑信啊 使用的
咱们到时候就这样子使用啊 废的传辑信 好 那么里边呢 我们就给他传一个he元数啊 一个标题啊 一个标题啊 这边外面套个dmv吗
啊 然后呢 下面呢 有个按钮 点击这个按钮呢 就是切换显示状态啊 切换显示状态 怎么切换呢 切换的方式呢 就是unclick
unclick
啊 点击过后呢 我们this set state啊 把这个shu呢变成什么的this state 第二shu啊 其实你用关了 hook之后呢 你再用这个内阻尖 感觉好像反而不习惯了 对不对 感觉好繁殊啊 感觉啊 这里能不能把导出啊
export 啊 default导出
啊 到时候呢 怎么使用呢 那么这个地方的用法呢 跟那个css transition是完全一致的啊 一点去 去别的没有
好 那么这里呢 this state show
是吧 啊 就完了
那么这个比应呢 就表示是否显示啊 是否显示啊 这个为去的时候就显示啊 为forced的时候就
不显示啊 咱们运行出来啊
前面那个 okay
呃 重新启动一下吧
yarn start
啊 看一下吧 咱们的用法呢 就是这样的用法啊 就是它它的用法跟css的属性一样 只不过呢 我们就不用去写这些弯强拔刀的那样式了啊
那样式呢 我们就给它抹去了啊 就不用去写了啊 当然了 什么timeouts呢 这些东西呢 也可以有啊 也可以有 因为这些呢 也可以给它一个默认值啊
啊 这些东西都可以有啊 这就是这个 我们要达到的一个目标啊 达到这么一个目标
呀 你啊 你啊
哦 对了啊 对了的 目前没有没有任何显示东西对吧 因为上了 因为我们现在是自定义的一个组件
我们希望呢 变成这个样子 但是呢 现在呢 这里面显示出来是 因为我们给它传了求准了 那这个组件里边又没用求准
是不是没用 对吧 给它传了求准 但是还没用啊 没用
好 那么我们接下来开始写这个组件啊 慢慢来完善 比方说这里呢 有很多的啊 就是有很多属性啊 props啊 很多属性
啊 这些属性呢 我们达到之后啊
因为这些属性呢 跟css传辑的属性是一样的 所以说呢 我们这里的直接封装一个css传辑
啊 from啊 倒入这个reacts transition group
封装一个css传辑
然后这里边呢 你没有什么div啊 就直接来css传辑
直接来就行了 咱们把这个属性里边的东西呢 全部给它啊 咱们的属性展开全部给它 因为它的属性是一样的 对不对
是一样的啊 没问题吧 嗯 好 那么接下来呢
嗯 接下来呢 我们现在要在这里边呢 去做什么事呢 我们要去做这么一件事 就是
他里边 你看一下 目前显示出来的 对吧 因为他有给他加了css传辑啊 再加css传辑 那么点击千万状态 你看一下
马上就变成一个sysdown了啊 然后又变成interdown了啊 因为他没有timeout啊 没有timeout
所以说呢 我们这里呢 嗯
他没有传timeout的话 我们给他一个默认值 就是一点点来修复嘛啊一点点来修复
啊 他没有传timeout的话 我们给他一个默认值啊 那么默认值
啊 函数的就是 组件的默认值是说学过的 对不对啊 学过的嘛啊 这个没什么好说的啊
transition.default props
其中有一个属相 他有默认值叫timeout
如果说你没有传辑的话 那么我们就500毫秒啊 500毫秒
保存啊 你看一下 那么你没有传辑这个timeout呢 我们这里就自动的有了一个timeout啊 看一下
你看 是不是有个切换过程 你仔细看啊 那样是 看没500毫秒类切换啊 当然呢 我们这里如果说多写点 给他看清楚一点啊 五秒钟
啊 看一下啊
看一下 五秒钟之后变成那个exit down
看没啊 好 然后呢 再点击 啊 enter 一个interactive啊 然后enter down 啊 enter down
看没 对吧 没问题吧啊 当然你传辑呢 我们就使用你传辑的东西 好吧
啊 这是关于这个timeout啊 我给他一个默认值啊 一个默认值
好 这是关于这一块 好 接下来呢 还没完
那么现在呢 要设计到那样事了 对吧 我们要要搞定这个单出单出 因为啊 为什么给 再说一下啊 为什么给默认值
因为在一个网站里边 往往的他们的切换的时间间格呢
大致相同啊 肯定多多少少有些差异 但大致是相同的 所以我们给一个默认值 就会少传一个属性
好 那么这里面的那些央视 我们是不是可以直接在这里写央视啊 indexer.css 把封装一下嘛
好 然后这里导入这个央视 import import
点写刚 indexer.css 导入这个央视
好 导入央视过后呢 这个央视里边呢
是不是就可以啊 可以写具体的央视代码了 对不对啊 具体的内央视代码
对吧 没问题吧 哎 我们就可以直接写内央视代码了 但是这里又出现一个问题
那里这里的内央视万一外面改了怎么办
哎 这个是个问题哦 这个内央视万一外面改了怎么办啊 你告诉我怎么办
你在这里呢 因为我们刚才说了这个class names啊 这里因为它的属性呢跟那个是是一致的 跟那个css 全信是一致的
这边传的属性呢会直接远峰不动的传到这边 对不对啊 这是都是我们开发过程中的解决的问题啊
那么这里呢 如果说给他给了他一个表的费的嘛
给了他一个就是css 你那里看一下 那是不是加了一个费的了 前面 加了一个钱追了 对不对
是吧 是这个意思吧 好 所以说呢 这一块内央视呢
那么这里有两种做法
第一种呢 就是允许你传递 允许你传递内央视的话 那么我们这里呢
要做一些额外的处理 数量起来可能稍微比较复杂一点啊 稍微比较复杂一点啊
我们看这个讲完了之后再说 好吧 再说啊 到时候讲完了之后呢 你基本就知道了 如果说
你这里呢 不给内央视 就是说我不允许你给内央视 那样是呢 我是自己控制的
我 你要用我这个组件 那你肯定啊 因为
灵活度和那个异用性
这两个呢 多多少少是有些矛盾的 灵活度和异用性
那就比方比方说无忧他可能好不好用 他肯定比rad好用 但是呢 他灵活度肯定要谦确一些
你给了足够的灵活度呢 就会发现他用起来没有那么舒服了啊 包括这里也是一样
如果说我要给你提供那样式的话啊 我可能会遇到很多问题 最终呢还是可能会导致灵活度的下降
那如果说我不允许你提供那样式的话 因为我们这个废的传承性啊
就是我们为这个网站单独来做的 你既然要用这个东西 那么
他的样式呢 都是固定式的啊 都是固定式的样式
所以说呢 我不太允许你啊 不太允许你给他加那样式 就根本就不允许你有这个属相
根本就不允许你有这个属相 比方说你加这个属相 我就当你没加啊 当你没加比方加那个abc
我就当你没有加啊 那么用起来呢 这个组件就用的很方便 你不用去管什么那样式的
就说你用我这个组件 那你就是一定要做这个单独单出啊 你不 你不用去管什么那样式 我给你处理
好 那么就比方说我们遇到这样的需求 就是让那个属性无效
啊 我们我们就是不是就不能把所有的属性放过来了啊 那有些人会来说
我能不能在后边给他加上一个class name的啊 复改他的属性了 比方说
把它变成fit 那么他这个时候是fit还是abc呢 哎 这东西我以前讲过没有啊 讲过没有
所以讲过的 对吧 好像是讲过的吧啊 就是他属性的 如果与同名属性的话会复改啊 复改 复改前面的啊 复改前面的 这样子 这样子当然也可以啊 也可以
这也是一种方式啊 也是一种方式 那么这个属性是不是无效了 因为我们这里给了他一个属性啊 给了他一个属性
但是你要注意初写顺序啊 你要注意初写顺序 如果说你这个东西写前面的话 你看一下
说变成abc了 对不对 变成abc了 他是后边的复改前边的啊 后边的复改前边的什么个意思
好 所以说我们也可以用这种方式 就是给他一个固定的内央式啊 给他一个固定的内央式
那么你给他设置的内央式是不是没用了 对不对 咱们可以用这种方式来处理
好 也就是你可以不用设置内央式了 我们也可以在这里写个说明文档 你可以传来很多东西 东西是
无效的啊 就跟那个输一起传来随性过后了 你使用了那个东西过后 在css传来随性里面是不是可以不用这个硬这个属性的
对不对 是这么个意思啊
好 那么现在呢 我给他指定了一个class names啊 ok 那么内央式又搞定了啊 就像这些问题呢 虽然说我们后边呢
用这种方式来处理的 但是你一定要考虑到啊 考虑到有这样的一个问题
好 那么也就是我们央式里面就写上fit
首先淡出啊 淡出
淡出的话 我们就是设置这么一个css active
对吧 设这个啊 淡出 淡出的时候呢 我们把它设成trization
啊 我们先暂时给他500毫秒嘛啊 先暂时给他500毫秒
然后呢 把opacity呢 身为0啊 就是淡出效果
做完了 看一下吧 点击 做一个淡出效果 对吧 一个淡出效果
啊 那么他最后呢 有个一个sits down啊 一个sits down
当他完成的时候啊 一个sits down
完成的时候呢 opacity呢 要把它设为0啊 opacity要把设为0
好 看一下 淡出是不搞定的 对不对
好了 那么接下来是淡入啊 淡入 淡入呢 首先进入enter啊 进入enter
一个sits enter 好 进入到enter之后呢
我们首先呢 把opacity给它设为0
好 然后在下 这个样式应用完成之后
马上呢 它变成了enter active对吧 马上变成这个样式了
啊 刚刚进入的时候啊 先把样式变成opacity变成0
然后呢 马上把它变成什么了 变成那个就是
opacity等于1 然后transition等于什么500毫秒
好 这样子来处理 好 保存你看一下 那么现在的主件是不是可以完成淡入淡出的情况呢
哎 淡入 淡入还有好像还有一点问题啊
呃 opacity等于0
transition 500毫秒 哎 没问题啊 没问题啊 我看一下啊
fade enter down 哎 哎 这是怎么回事呢
呃 fade enter active
我写错了吗 我把这个时间设为设长一点啊
呃 5秒钟吧 5秒钟时间设长一点 我看一下我哪个地方写错了
点击 fade没问题 fade down 啊 最终会变成fade down
ok 然后点击 enter 它瞬间就出来了啊 瞬间就出来了
transition 500毫秒 opacity
哎 这是怎么回事呢 不可能是这个顺序啊 这个顺序应该不是不可能的啊
不可能是这个顺序 哎 我看一下啊 哪个地方写错了 fade enter 应该是
有可能是那样式的名字写错了 enter 哎 再来啊
active 哎 但是不会啊 不会是那样式的名字写错了 因为这都是应用进去了
应用进去了 transition 500毫秒
那这样 我们直接打这个元素来测试 opacity 0
opacity 0
transition 等于500毫秒
opacity 0去掉 是有一个单 现在是可以啊 看没 现在是可以的
那为什么点这不行了 我看一下啊 为什么点这不行 这个很奇怪啊
啊 这个给它消失啊 当过后了 opacity 等于0 然后呢 active fade enter
哦 我的天呐 我觉得你们都快急死了 对吧 这个脑残干嘛呢
啊 好 ok
好 ok 是吧 是完成了 对吧 但是呢 我们这里的时间啊 这里的时间是500毫秒 这边的时间呢是5000 对不对
那把它改成一样的 好 这里呢 看一下 隐藏 显示 隐藏
啊 显示 是吧 那么之后呢 是不是很好用了这个逐渐 对吧 我们就不用去管那些样式了
我们只用控制它 显示隐藏就完了 它自己会去用这个啊 弹路弹图的样式
但是呢 这里还有个问题 什么问题呢 就是说你这个时间啊 没有统一 就比方说我们这里
传了一个timeout进来啊 传了一个timeout进来 这个属性传的进来了 传进来了之后呢 比方说我们这里传了一个
1000 那么是不是该在一秒钟之内弹弹出 对吧 是不是该在一秒钟之内弹弹出
那这里还是500毫秒 啊 虽然说一秒钟之内改变了这个啊 比方说我们写长一点啊 5秒钟
你可以看发现 这里呢 他这里的真实的弹弹出是收到样式控制的 样式这里说的是500毫秒 但是内鸣的切换
内鸣的切换 是5秒钟
啊 一看内鸣 5秒钟之后才切换到当 对吧 内鸣的切换是5秒钟
啊 你看 这里说一下就出来了 那肯定不是我们想要的
我们肯定是希望那个时间是统一的 对吧 肯定希望时间是统一的 那这个东西怎么来处理呢 这个就麻烦了
啊 那么比方说我们这里time out 要给他传其他的数据 怎么处理呢
好 因为我们现在问题是在css里边 是不可能在这里去读他属性了 对吧
动态的读属性只是不可能的 对不对 而且呢 因为而且他使用的是内鸣 对不对 切换的是内鸣
因此呢 这个trash 性了啊 这个trash 性了 我们是没办法把他放到那个style 样式里边了
那怎么办呢 那么我们这里呢 回忆一下啊 给大家回忆一下
回忆什么呢 回想我们之前那个讲这个re
在第一节课的时候
re的trash 性就这些东西要灵活运用啊
在讲第一节课的时候 我给大家讲过那个trash 性那个逐渐
啊 我们能打开啊
trash 性那个组建里边呢 他有一些事件的他是啊 他是有一些事件的 就是什么on enter
当进入的时候 哎呦在下面啊 下面
呃 在哪呢
哦 在on entering啊 在正在进入的时候啊 on enter
啊 这些 这些时候 那么这些有一些勾字函数 对吧 我们可以利用 其实可以利用这个勾字函数
来处理这个问题
就是手动的往这个dorm元素里边 给他加上trash 性
啊 给他加上trash 性 也就是说我们在这个央视里边呢 不写了
这个央视里边不写了啊 甚至呢我们这里还可以合并这个央视 对吧 央视就变得
就是内央视里边变得非常简单了啊
好 那么这里呢
啊 对了吧 没问题吧 啊 这里对了啊
这个 把这些合并了啊
好 变这个样子啊
一个sits down 我看一下啊 一个sits down
废的一个sits active
一个sits active
啊
对啊 没问题啊 没问题啊 废的enter
啊 没问题啊 变成这个样子 就这里边了不再去写什么transition了啊
好 那么我们把全程里放到哪了 放到这个世界里面 给大家提供一些事件勾字函数
比方第一个啊 on什么
在进入之前啊
在进入就是切换到entering这个状态之前啊 切换到这个状态之前 on什么 enter
切换到那个勾字函数 这里边它会闯立一个函数进来 就是我们的动物对象
看一下吧 我们这里输出一下 输出一下就动
load 你看一下输出的是啥
啊 这里
啊 点击啊 没有啊 出来了 你看是不是输出这个玩意儿 对不对 输出这个玩意儿
好 那么这里呢 我们当进入的时候呢 我们给它手动的加上啊 add 什么
啊 class list
哦 不是啊 their style
transition 手动的加上这个transition
啊 加上什么呢 等于多少呢 可以用opacity嘛啊 我们就指定单个属性啊 只有这个属性才会应用这个样式啊 opacity
多少呢 就是
多少时间呢 我们这里是可以拼接了啊 这里就可以拼接了啊 因为我们放到style里边了
拼接出什么了 props 属性里边的timeout啊 拼接这个字啊
这么多毫秒 好 保存你看一下 onenter
看一下啊 那么点击
你看一下 onenter 是不是搞定的 对不对 对吧 5000毫秒 对不对啊 是不是 onenter 搞定了
好 但是这个东西不能永远持续啊 当你完成完成进入之后
啊 当你变成完成进入之后 那我是不是得把这个东西移除掉对不对 得把这个东西移除掉
onenter的 又来
对啊 这些灵活运用 好 那么这里那么输出啊 输出啊 就是
呃 结束啊 看一下吧 这个结束看一下什么时间点输出了
点击 切换
你看什么timeout 结束过后啊 输出的 对不对
实际上那个 css 传输的那个组件 他就是利用了这些勾字函数
往这里边去加了一些那样式 对吧 那既然他可以加那样式的 我们就加style 不可以吗 当然可以啊
load style 啊 transition
transition 又把那个transition应该移除掉 对吧
好 那么这里呢 我们把这个时间写短一点啊 1000
啊 这里就外面就可以控制了 对不对
对啊 看进入啊 一秒钟 是吧 是不是可以控制的
啊 控制完了过来看 他transition了 又把去掉了 对不对 把去掉了啊 因为
我们不希望他一直持续 因为可能会影响到后续的操作
啊 比方了后续的里边的东西 他不希望有transition的存在
对吧 好 那么接下来呢
这是 enter 那么一个css 是不是一样的 对吧 当一个css的时候啊 那这里是不是有重复代码啊 重代码你可以提取一下嘛啊 提取一下 比方说
add 啊 transition
add transition load
把这个写出来啊
对吧 然后呢 加加一个remove transition
啊 这里呢 把这个写过来
对吧 就完事了啊 那咱们呢 咱们这里呢 就可以直接使用那个 我们现在存在的add transition
啊 这里呢 我们直接使用
thisremove transition
好了么 on一个css的时候 是不是add transition
on一个css的啊 当结束的时候 是不是 thisremove transition 对吧
啊 没问题吧
啊 这里应该用this啊 this the props
this the props
啊 是不是没问题
哎呦哎呦哎呦 这这这这 我写的是哪 我都写的是哪 我的天啊 我这是函数组件
啊函数点直接用就行了啊 直接用就行了
哦 这这这的写法也不对了 对吧 我要干嘛呢 我的 我把当成内组件来使用了啊 函数
它是个普通函数组件啊
它是一个普通的函数组件
所以说这里timeout啊 这里传过来嘛 timeout
传过来啊 这里啊 这里参数传过来啊 这里复制一下啊
啊 这里也是啊remove transition
啊 这个复制一下啊 复制一下啊 只需要传个load进来就行了
好 完了啊 好 那么接下来 那么这里就是直接使用这个
呃 直接使用这个就是函数组件了 不过呢这个timeout怎么办呢
这个timeout得传过去啊啊 这个timeout得传过去啊
啊 那这样吧 我们这里调整扣啊扣
这意思不绑定啊 不绑定这意思 跟这意思没有什么关系对吧
然后呢 呃 不行 因为它那个那个函数还是得写一个load
还是得写这个add transition load传进去
然后prob's点 timeout传进去啊 因为它有两个参数啊 你再这样写啊 这里
替换一下啊 这个remove传进就可以直接放过来了啊 因为它只需要一个参数load
本身呢 它这个事件里边它本身就有一个参数load对吧 对吧 对应过去
啊 所以说这样的 哎呀 处理 好 接下来我们看一下啊
点击 你看呀 是不是没问题了 点击 是不是没问题了 点击
啊 你看 你看这个style 是不是不停的在切换 我们把它换成5秒钟
啊 5秒钟
你看 它进度就统一的了 点击
看没 逐渐淡出啊 最后这里变当的时候呢 你看这里style也没了 说明上
说明那个css出来车性 它就是用这种类似的方式来做的 再点击
啊 你看这个车性是不是出来了 对吧 哎
是不是没问题了 对吧 就没问题了啊 就完全
可以灵活的去操作啊 灵活的去操作 那么还有一个问题就是appear
如果说首次出现的时候呢 你看它还是一下就出现了
这个那样子呢 没有得到应用 对吧 这个那样子没有得到应用
所以这个那样子呢 我们还是要处理一下appear
好 appear的话 我们这里写上css啊 appear的话一开始出现的时候啊
一开始出现的时候 我们还是把那个appear
appear啊 设为opacity0
然后呢 当那个appear
active active的时候啊 应该是fade appear
当active active的时候吧 变成1 跟那个enter是一样的 对吧 是不是一样的 对吧
fade enter是0 一开始是0 然后马上把它变成1一个过度的效果
好 保存 你看一下啊 刷新
那么appear呢 它倒是有这个那样子 但是它没有动画啊 没有动画 为什么呢
为什么没动画 失约 是不是 再看一下啊
哎 等一下啊 刷新 哦 所以有动画 对 有动画怎么会没动画 对 有动画
因为这个事件的触发 就夹那个那样 这个这个事件的触发
当你使用了appear之后呢 它这个enter事件呢 也会触发啊 因为它会进入enter阶段 对吧
它会进入enter阶段 因此呢 它也会触发这个事件啊 情况上的那一样是不太一样
好 就写完了啊 这个fade 全程形 那么这个组件写完了之后 其实也没多少代嘛
这个组件写完了之后呢 我们之后就可以非常非常方便的用这个组件来制作一个啊 非常简单的单 单入单出啊 保存 把它离开
啊 单入 啊 单出 单出 单出 对吧 可以用它做一个非常简单的单出
包括呢 我们后边可以跟那个 利用这个组件 跟那些什么输一起啊 输一起全程形来联用 比方说啊 我们这里复制一个
我们可以跟那个输一起的这个全程形来联用啊 比方说这里输一起全程形 是吧
好 那么这个 这个地方呢 我们外面套一个输一起全程形
那套一个输一起全程形
好 那么这里边是不是不用去设置什么硬的 对不对 不用去设置的什么硬的 对不对 那就直接使用key就完事了啊
key就完事了 好 那咱们来看一下吧啊 使用那个key 使用那个key之后啊 加上那个输一起全程形 那这里边呢 我们
啊 看一看 看一下用过 用过啥呢
嗯 这里边呢 我们这样子写吧 嗯 this state show啊
这里是显示了啊 这里否则的话显示这两个字啊 显示隐藏啊 就用这个废的全程形
它能够 如果说离开的时候了 它单 单入 单出 然后呢 显示的时候 它是单入 对不对
啊 你看一下稍微改一下 稍微改一下就完了
啊 你还显示
哎 隐藏了 隐藏了 我看一下啊
嗯 这样子咱们调试一下啊 用rat调试一下 是我哪个地方没考虑到吗 用rat调试一下
呃 这是我们的组件 废的transition这个组件 他给了我 我给了他一个key值 对吧 一开始是true 这个没有什么问题
看一下啊 应该是哪个地方没调试到 顺便帮帮大家看一下 遇到问题的时候 怎么去调试
呃 这个废的transition主意呢 我给了他一个key值没问题 而pr为true 贪冒车为多少啊 贪冒车没写 就是默认值500
这些都没问题 然后他自动的给你了一个硬的属性 对吧 因为一开始是true嘛 对不对
所以说一开始呢 你看一下有一个蛋 蛋看到没 一开始一个单 单入的效果 对吧 一个单入的效果 咱们把这个
把这个贪冒车加上啊 贪冒车加上 比方说三三秒钟
啊 有三秒钟的蛋入效果 看没 再来啊 三秒钟的蛋入效果 一开始是没有问题的 对吧 是没有问题的 然后接着看后边为什么会出问题
呃 然后呢 话 现在呢 我现在点击切换状态
点击缺换状态的话 他应该把这个
呃 应该把这个硬变成去变成force 这是这个组件 他自动操作的 把这个硬变成force
哦 这个没问题 没问题 你看 好 接下来我继续看啊
明白了 大家注意到没 再来一次啊 我忽略到一个问题啊 忽略掉一个问题
看一看啊 就这儿 随隙这个组件啊 呃 然后呢 我们这里呢 点再看啊 再看 再看这边这个组件
点击切换状态的时候呢 他一开始显示的 然后把它切换成隐藏 对吧 这个了隐藏 一会儿呢 另外两个字要出现 对吧 另外两个字要出现
呃 然后现在呢 他肯定是要把这个硬变成force
然后呢 等三秒钟结束过后呢 他要改变这个key的值
所以是吧 他得改变这个key的值才行
好 点击切换
他为什么没有改变这个key的值 现在就关键在这个问题 这个key的值没有发生变化
这个key的值 key的值应该变成force的 对吧 它没发生变化 是为什么呢 是因为这个这个组件啊 思维起出来 是因为这个组件
它让它的值组件呢 传递到一个东西 叫做on一個city的
传递到这么一个东西 它是一个函数 在这个
呃 处理函数里边呢 他会怎么样呢 他会
把 有了这个处理函数之后呢 他会在这个处理函数之内完成这个切换
但是呢 他传了这个on一个city的进去呢 我们是怎么操作的呢 你看一下这边
我们 他 我们把他的属性全部拿过来了 放在这 对吧 一说这里呢 是不是有一个on一个city的 对不对
是不是有个退出了这个属性 但是呢 我们后边又自己注册了一个on一个city的属性 是把他覆盖掉了
没问题吧 是不是把之前那个属性覆盖掉了 对吧
哎 所以说导致了这个问题 导致了这个 他给我传递的属性里边那个on一个city的 是不是没有调用
包括什么on enter的 是不是 是不是也要做类似的处理
那这个东西怎么来处理呢 这东西 哎 刚才我写内组件算了
这样子分开写挺不好挺
呃 或者说我这样吧 我把这两个函数写里边也无所谓吧 这两个函数写里边也无所谓
好 那么这里不要timeouts了啊 直接来自于propster timeouts
把这两个函数写里边 然后这里呢 我们就直接add transition
add transition 这里呢也是add transition
好 呃 然后在这两个函数里边呢 我们要做一下操作啊 就是on一个city的这个这个函数里边啊 就是remove transition里边啊
on一个city的这个函数里边我们还要做一个额外的操作 干脆我就直接在这里写吧 哎呀 直接在这里写的了
在这里写remove load 传进去 在这个on一个city的里边呢 他要做什么处理呢 就是说如果说你属性给我传了一个on一个city的
你给我传了这么一个东西啊 我们看一下这个on一个city的他需要什么参数啊 on一个city的transition这个出现啊
on一个city的
啊 两个参数 load啊 那如果说你给我传了这个属性的话 我还要去调用一下你给我传进的这个属性
所以我再说一次啊 这个这个问题是怎么导致的 为什么切换了过后再
他为什么没有新的元素出现啊 只有 只有旧的元素
因为新的元素出现了 他有一个前提条件 就是他给你传了一个 传了一个就是
回掉函数 就相当于事件进去啊 你看点击
你看是不是可以传了一个on一个city的进去 但是呢 你没有调用他 于是他没有切换啊 你看现在是不是切换了
你没有去调用他 所以他没有切换 那么我们由于这里加了一个on一个city的 所以就把之前的覆盖
覆盖掉了啊 明白这个意思吗 所以说我们要在属性里面去调用一下 他给我传递的这个on一个city的
我不能不能光做自己的事情 他给我传递的事情就不做了 他给我传递的事情我是要完成切换的
但是呢 我没有去切换 对吧 就是这个问题导致的啊 那么enter的是不是一样的啊 enter的是一样的啊
enter的load
你看enter的是不是有几个属性啊 enter的有两个属性啊 有两个属性 虽然我都传给你啊 一个load
is appear
啊 这两个属性我都传给你啊 那么这里remove
还有谁写load传进去 然后呢 这
判断一下 如果说啊 或者是用这种方式嘛probs on enter的
啊 如果说有这个属性的话 有这个属性的话 我就调用一下这个属性啊 on enter
把这两个参数传给你 is appear 你要你要做什么事情你去做啊 你去做 反正我做了自己的事情之后呢 你要做什么事情你自己去做
好吧 啊 这里也是一样啊 这里也可以用这种类似的写法
嗯
好了啊 我们把这两句话加上 保存看一下啊
那么现在呢 一开始显示的啊 然后切换
三秒钟之后隐藏 然后这个这个东西啊 三秒钟之内出现啊 你看 我们把时间稍微稍微短一点啊 五百毫秒
啊 显示
看一下是不是没问题了 对吧 就没问题了啊 刚才没考虑到这种情况啊
好 这是这个switch啊switch这个组件 好 那么switch这个组件写了之后呢
switch 你看现在用起来是不是很简单了 对不对 现在用起来就超级简单了啊 现在用起来非常非常简单啊 比之前的要写各种样的样式要舒服多了啊 有了这个封装的好后的组件的话
嗯 然后我们继续啊 来比方说一个列表呢 啊 一个列表我们再看一下啊 一个列表
列表的话 我们要用什么组件呢 就是transition group 啊 要使用这个组件啊 这个组件呢 我们也是啊
transition group
啊 那这里呢 变成添加啊 添加啊 添加 那么这里呢 状态的话 我们给他一个状态就是
task 是吗啊 用之前的那种做法啊 task 是同样的啊 导入uid
哎 我好像好像这个版本也没安装啊 有没有安装啊 好像没有安装 重新安装一下吧 要ad ui d
安装一下啊 把导入进来我这里去先帮帮忙写着啊 之前都写过了啊 所以很简单
好 task 好 然后呢 这里边呢
啊 我们写上一些对象吧 默认有两个对象啊 id 等于 uu
uid 然后呢 那么呢 是啊 任务一啊 这里写出来啊 yeah start
start 嗯 start
好 让他运行吧 我们不管他 然后呢 这里再来一个啊 任务二
啊 两个任务 好 三个任务啊 三个任务 啊 二
三啊 三个任务啊 这里
呃 然后我们这边呢 我们就怎么选了呢 我们这样选了啊
this task uh state tasks uh map 映射啊 映射
每一个
每一个就是啊 呃 任务 它映射成为一个费的组件啊 就是个费的组件
印上这么一个组件
然后呢 这个transition group 呢 我们给大家加上一个component啊 让他
然后他选择了uil 啊 他选择了uil元素啊 那这里边的每一个每一个任务呢 就是一个li
啊 就是个li li 里边呢 我们就显示任务的名称 t.name 对吧
好 那么这个keyz呢 keyz 天上呢 keyz 就填那个
t.t.id啊 t.id
好吧 好 一个t.name 后面来给加上一个按钮
button啊 删除
unclick
好 点击删除的时候呢 我们要z set set重新设置状态
那么这个task 这个任务呢 要重新设置一个数组啊 这个数组来自于哪呢
来自于之前的那个数组 然后filter
filter
他的id不等于
不等于t.id
重新设置这个数组
那么把删除掉就完事了 对吧
由于有这个组件的存在 我们就不需要去管什么样式啊 一种东西 不用管了啊
就直接使用这个组件
当他出现的时候 他自然会啊 自然会就是担入啊 自然会担入
那么添加的时候呢 也是一样啊
得到一个就是任务名称 任务名称的话 我们这里用window
点propt 简单一点嘛啊
请输入任务名称
ok
然后呢 我们这里
把之前的数组啊拿到
给他一个新数组啊 把之前的数组展开
this is dead tasks
好 然后呢 给他一个新任务
新任务就是个对象
id等于uuid
然后呢 name呢 就是个name
名字
好 没了啊 没了 你看
那么现在呢 我们只需要搞定这个列表就行了
他自动的就会有单用单处的效果
啊 自动就有了
好 保存 你看一下
拿一个地方一个写错了
没写错了
嗯 我看一下啊
呃 这里为什么没有任何显示呢
为什么没有任何显示呢 保存
刷新一下
ok
啊 你看一看是不是有个大单捉
点击过后是不是有个单捉
添加过后
啊 是不是有个任务
有个单捉效果
对吧
哎
好 这就是
可以自行去封装一些组件啊
封装一些组件
那么我们封装了一个fade transition
那是不是还可以封装一些什么
滑动啊 这些之类的东西对吧
所以都可以封装
对不对
哎 都可以封装
啊
大家自行可以发挥想象力了
ok 这就是自定义的
呃 组织每个效果出来就够了啊
大家来去自己去做一下
体会一下这个过程
那么这个通过这个练习了
大家也可以对这个组件呢
对这一套动画组件呢
也有更加深刻的人士
实际上呢
在react里边肯定是不止有这么一种动画组件
对吧
它其实官方文档里边也提到了
说 呃 其实呢
还有一些组件
比方说像这个react motion
啊 这个组件
啊 大家可以有兴趣的话
自己可以去看一下啊
我就没有那么
不可能把第三方库全部讲完的啊
不只讲一些常见的
他说呢
呃 我这个react transition group
这个库呢
他不像
啊 不像那个什么react motion
这种动画库
他本身呢不带有任何的动画效果
他只是做一些
啊
呃
央视的切换啊
什么状态的切换
要做什么样的效果
要做什么样的动画效果
你自己凝聚去做啊
他说啊 我这个库呢
没有动画央
他自身不带任何的动画央视啊
他说
他只是给你提供了一些啊
过度的
过度的阶段啊
然后呢
控制一些内的央视
和一些
呃 一组组
一组元素啊
他只是来做这些处理
那么具体的
具体怎么去处理
怎么去处理呢
你自己去搞定
啊
那么大家可以去了解一下这个库啊
我就没有那么多时间讲了啊
他以后有机会嘛
如果说
以后吧
我目前
比较紧迫的课程落完了之后呢
看有机会我给大家讲一讲啊
一些其他的第三方库
其实呢
大家也不用
不要太过于的去
特别是学习到后边的时候啊
不要太过于的一旦老师
因为讲这个东西啊
是讲不完的
技术太多了
我实际上跟大家说
呃
你要学技术
你可能
从现在开始
不吃饭不睡觉
一直学
学到隔壁那一天都学不完
太多了东西
所以说呢
大家学校的时候呢
一是要有去
有说选择
我们学习最核心的
啊最底
核心的原理
和一些编程思维
这是最重要的
然后是
怎样的
什么第三方库啊
什么API啊
大家没事的时候
自己去看一下啊
看一下也可以搞定的
你像这个玩意儿
啊你哪怕你看不懂英文教程吧
一带百度里面去收一下
rex
模型
看一下
有没有呢
说的也有
对不对
也有啊
大家看一下
当然我肯定是推荐
看官方文的
我个人的话
是不会太会去看什么
减速啊这些东西
啊
绝尽
那有的时候
翻翻直估还是可以啊
怎么
有些API
怎么极客事件啊
这些人
有的社会看一下
但大部分时候呢
我是看官网
因为官网给的东西
那是最准确的啊
最不容易出现理解错误的
因为我发现百度里边
很多很多的帖子
他们理解
多多套套都有一些问题
能看官网的话
尽量看官网
好吧
嗯
好
这是啊
这是
大家下来
一定要去练习一下啊
这是这个制定的一个
承诺性书件
好
那么支持呢
咱们动画就讲完了啊
动画讲完了